Приложение № 5 
к Единому отраслевому стандарту 
закупок (Положению о закупке) 
Госкорпорации «Росатом»

Полномочия разрешающего органа и условия их осуществления для Заказчиков
№ п/п
Полномочия разрешающего органа
Типы Заказчиков


Корпорация
Заказчики 
II типа
Заказчики III типа


ЦЗК
ЦЗК
ЦЗК
ПДЗК


наличие полномочий / ценовые пороги, руб. (с НДС)
    1. 
выдача разрешения на проведение закупок по основаниям, не предусмотренным Стандартом, определение порядка и/или условий проведения закупок, отличных от положений, установленных Стандартом, с соблюдением законодательства
вне зависимости от суммы
при предельной стоимости предложения – свыше 100 млн.
при предельной стоимости предложения до 100 млн. (включительно)
    2. 
Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112)
вне зависимости от суммы
полномочия отсутствуют
    3. 
Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112)


    4. 
выдача разрешения на проведение предварительного квалификационного отбора (ч. 1 ст. 7.2 Стандарта)


    5. 
выдача разрешений на изменение организатора закупки и (или) изменение порядка формирования (уровня) закупочной комиссии (ч. 2.1-2.3 Приложения 4 Стандарта и ч. 7 ст. 3.3 Стандарта)


    6. 
выдача разрешения на изменение значимости (веса) критериев оценки (п. б) ч. 1.1 ст.5.1 Стандарта)


    7. 8.
согласование изменений Перечня специальных товаров, работ и услуг для нужд атомной отрасли


    8. 
согласование документов по закупочной деятельности, являющихся приложениями к Стандарту (п. т) ч. 1 ст. 3.2)


    9. 
одобрение электронных торговых площадок, в случае если электронные торговые площадки были отобраны не на конкурентной основе


    10. 
принятие решения о предельном уровне вознаграждения за услуги привлекаемых электронных торговых площадок, в случае если электронные торговые площадки были отобраны не на конкурентной основе и невозможно применение положений Методики расчета начальных (максимальных) цен договоров при проведении закупок (приложение 8 Стандарта)


    11. 
передача любого вопроса из компетенции ЦЗК для принятия самостоятельного решения руководителем организации, в том числе, в случае, когда стоимость закупки, дополнительного соглашения превышает 50 миллионов рублей с НДС


    12. 
передача любого вопроса из компетенции ЦЗК на рассмотрение ПДЗК (с правом принятия решения)


    13. 
отнесение любой конкретной закупки к компетенции закупочной комиссии любого уровня


    14. 
рассмотрение случаев применения права «вето» членами закупочных комиссий 
-
100 млн. и более для закупочных комиссий I уровня;
вне зависимости от  суммы для закупочных комиссий II уровня
    15. 


-
вне зависимости от стоимости для закупочных комиссий II уровня в случаях, если решение не было принято на ПДЗК

    16. 
выдача разрешений на участие в конкурентной процедуре продавца (п. 4 ч. 1 ст.4.2.2 Стандарта)

вне зависимости от суммы предложения
при предельной стоимости предложения -  свыше 50 млн.*
при предельной стоимости предложения – свыше 100 млн. 
при предельной стоимости предложения свыше 50* до 100 млн. (включительно)
    17. 
выдача разрешений на перемену стороны по договору (ч. 2 ст. 9.6)
вне зависимости от суммы договора
при стоимости договора – свыше 50* млн.
при стоимости договора – свыше 100 млн. 
при стоимости договора свыше  50* до 100 млн. (включительно)
    18. 
согласование применения конкурентных и неконкурентных способов закупок, по основаниям, не предусмотренным настоящим Стандартом (только для способов закупок, предусмотренных Стандартом)
вне зависимости от суммы 
свыше 50 млн.*
cвыше 100 млн. 
до 100 млн. (включительно)
    19. 
выдача разрешений на заключение договора с участником закупки, занявшим следующее место в ранжировке (при уклонении победителя  от заключения договора, либо при его отстранении)
вне зависимости от суммы
при стоимости договора – свыше 50 млн.*
при стоимости договора – свыше 100 млн. 
при стоимости договора - свыше 50* до 100 млн. (включительно)
    20. 
выдача разрешений на проведение закупки на заключение рамочных договоров, за исключением случаев, не требующих получения решения разрешающих органов
вне зависимости от суммы планируемого договора
при планируемой цене договора свыше 100 млн. 
при планируемой цене договора до 100 млн. (включительно)
    21. 
выдача разрешений на проведение закупки в неэлектронной форме



    22. 
рассмотрение случаев отказа уполномоченных органов от акцепта поручений на закупку, при НМЦ
вне зависимости от суммы
cвыше 100 млн.;
для закупок ОДЦИ  - вне зависимости от суммы
до 100 млн. (включительно)
    23. 
согласование заключения дополнительных соглашений, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Стандартом, в которых не требуется получения решения разрешающих органов (изменение ценовых условий)
вне зависимости от суммы
при стоимости дополнительного соглашения – свыше 50 млн.*
при стоимости дополнительного соглашения – свыше 100 млн. 
при стоимости дополнительного соглашения - свыше 50* до 100 млн. (включительно)
    24. 
согласование заключения дополнительных соглашений, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Стандартом, в которых не требуется получения решения разрешающих органов (изменение неценовых условий)
вне зависимости от суммы договора
при стоимости договора свыше 50 млн.* (с учетом всех ДС)
при стоимости договора свыше 100 млн. (с учетом всех ДС)
при стоимости договора свыше 50* до 100 млн. включительно (с учетом всех ДС);
при стоимости договора свыше 100 млн (с учетом всех ДС) – при одновременном рассмотрении изменений ценовых условий, которые находятся в пределах полномочий ПДЗК заказчика/ дивизиона заказчика в случае, если договор заключен  между организациями атомной отрасли   
    25. 
выдача разрешения на проведение упрощенной закупки при признании конкурентной закупки несостоявшейся:

если не подана ни одна заявка (с учетом отозванных участниками);

по результатам рассмотрения заявок принято решение об отказе в допуске или отстранении всех участников закупки;

на аукцион/редукцион в неэлектронной (бумажной) форме не явился ни один участник;

ни один участник аукциона/редукциона в неэлектронной (бумажной) форме, явившийся на аукцион/редукцион, не подал ни одного предложения по цене договора;

в течение 30 минут после начала проведения аукциона/редукциона в электронной форме не подано ни одного предложения о цене договора.
вне зависимости от суммы договора
при стоимости договора – свыше 50* млн.
при стоимости договора свыше 100 млн.
при стоимости договора свыше 50* до 100 млн. включительно
* - если иное не установлено в соответствии с ч. 5 ст. 3.4

