Приложение № 2
к Единому отраслевому стандарту 
закупок (Положению о закупке) 
Госкорпорации «Росатом»

Сферы и субъекты ответственности по закупочной деятельности

№ п/п
Сферы ответственности
Субъект ответственности
    1. 
Ответственность за размещение на официальном сайте актуальной версии Стандарта, изменений и дополнений в Стандарт, а также ответственность за соблюдение сроков размещения Стандарта, его изменений и дополнений.
Методолог Корпорации
    2. 
Ответственность за соблюдение правил закупочной деятельности при подготовке, согласовании, корректировке и исполнении ГПЗ заказчиками второго и третьего типа, а также ответственность за отсутствие в открытой части ГПЗ информации, составляющей государственную тайну.
Руководитель заказчика,  УО (если ему переданы функции по планированию закупок)
    3. 
Ответственность за соблюдение правил закупочной деятельности при подготовке, согласовании, корректировке и исполнении ГПЗ структурными подразделениями Корпорации, а также ответственность за отсутствие в открытой части ГПЗ информации, составляющей государственную тайну.
Руководители структурных подразделений Корпорации
    4. 
Ответственность за наличие в бюджете заказчика средств для заключения договора по результатам:
- неконкурентных закупок – к моменту размещения извещения о проведении закупки на официальном сайте;
- конкурентных закупок – к моменту окончания срока подачи заявок.
Исключение: проведение закупок в соответствии со ст. 7.12.2 (подготовка к участию в конкурентных закупках)
Руководитель заказчика, лица, утвердившие и согласовавшие заявку на закупку,  руководитель УО (если ему переданы функции по планированию закупок)
    5. 
Ответственность за наличие в бюджете структурного подразделения Корпорации средств для заключения договора по результатам:
- неконкурентных закупок – к моменту размещения извещения о проведении закупки на официальном сайте;
- конкурентных закупок – к моменту окончания срока подачи заявок.
Руководители структурных подразделений Корпорации
    6. 
Ответственность за качественное планирование, в том числе:
- включение в ГПЗ закупок, обусловленных реальными потребностями организации;
- своевременное планирование закупок;
- отсутствие частых корректировок ГПЗ, вызванных непредусмотрительностью;
- отсутствие необоснованного «дробления» закупок на более мелкие;
- отсутствие необоснованного применения закрытых закупок, закупок у единственного поставщика.
Единоличные исполнительные органы (руководители) организаций атомной отрасли
    7. 
Ответственность за обоснованность определения плановой стоимости закупки.
Инициатор закупки
    8. 
Ответственность за выполнение норм Стандарта в части переданных функций в соответствии с договором (соглашением) (договор (соглашение) с уполномоченным органом, который должен предусматривать ответственность уполномоченного органа за ненадлежащее исполнение им своих обязательств).
Уполномоченный орган
    9. 
Ответственность за установление требований, предусмотренных законодательством РФ и Стандартом, к продукции, к условиям договора (в том числе к установлению обоснованных сроков исполнения договора), к участникам закупки (и их субподрядчикам (соисполнителям), если такие требования установлены), ответственность за обеспечение их полноты, правильности и возможности их измерения, а также ответственность за установление критериев отбора и оценки и их значимости.
Заказчик
Лица, утвердившие и согласовавшие заявку на закупку

    10. 
Ответственность за обоснованность определения и правильность расчета НМЦ, за соблюдение положений Методики расчета НМЦ, в том числе при определении стоимости договора, заключаемого способом закупки у единственного поставщика.
Инициатор закупки
Структурное подразделение заказчика, на которое возложена функция по расчету НМЦ
    11. 
Ответственность за надлежащее выполнение членами закупочных комиссий возложенных на них функций, в том числе ответственность за обоснованное/правомерное отклонение участников закупки или обоснованный/правомерный допуск участника к участию в конкурентной закупке, ответственность за правильность применения порядка оценок заявок участников, ответственность экспертов, проводящих и/или привлекаемых в проведению анализа заявок участников, при условии, что предоставленные ими документы, заключения, экспертизы, послужили основанием для принятия таких решений.
Члены закупочной комиссии
Эксперты
    12. 
Ответственность за своевременное и полное размещение информации и документов, предусмотренных Стандартом, на соответствующем официальном сайте.
Организатор закупки
    13. 
Ответственность за соблюдение требований Стандарта к содержанию и оформлению извещения, документации, процедуры закупки, а также протоколов, и иных документов, составленных в ходе проведения закупки
Организатор закупки
    14. 
Ответственность за соответствие извещения и документации о закупке, а также составленных в ходе закупки протоколов, размещенных на официальных сайтах и ЭТП, оригиналам таких документов, утвержденным и (или) подписанным в установленном порядке.
Организатор закупки
    15. 
Ответственность за соответствие условий договора требованиям ст. 9.2 Стандарта.
Должностное лицо заказчика, подписавшее договор
    16. 
Ответственность за обеспечение экономической эффективности при проведении закупок и при участии в закупках, проводимых внутренними или внешними (в т.ч. зарубежными) заказчиками, в т.ч. достижение нормы прибыли (для данного или схожего по ресурсоемкости и размеру вида деятельности) на уровне не ниже установленного в годовом бюджете и среднесрочном плане такой организации.
Руководитель организации -участника и (или) организации-поставщика
    17. 
Ответственность за обеспечение экономической эффективности при исполнении договора (контракта) с внешним или внутренним заказчиком с учетом выбранных субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей).
Руководитель организации-участника
    18. 
Ответственность за предоставление достоверной отчетности, своевременное ее представление по требованию контрольных органов РФ, Корпорации, заказчика, и надлежащее хранение.
Должностные лица заказчика или организатора закупки, ответственные за ведение отчетности, архива и ответственные за предоставление сведений
    19. 
Ответственность за предоставление достоверной информации, содержащейся в сведениях и документах, предоставляемых поставщиком оператору ЭТП для прохождения регистрации на ЭТП, а также в ЭП, ответственность за действия, совершенные на основании указанных документов и сведений, за своевременное уведомление оператора ЭТП о внесении изменений в документы и сведения, представляемые в соответствии с п.п. а) - е) части 2.4 Приложения № 16, замену или прекращение действия указанных документов (в том числе замену или прекращение действия ЭП).
Зарегистрированный поставщик
    20. 
Ответственность за своевременность размещения новых документов и сведений на ЭТП или внесения изменений в представленные документы и сведения.
Ответственность за обеспечение непрерывности проведения закупки в электронной форме, надежности функционирования программных и технических средств, используемых для проведения закупки в электронной форме, равного доступа участников закупки в электронной форме к участию в ней.
Ответственность за обеспечение конфиденциальности данных об участниках закупки в электронной форме до момента, когда согласно Стандарту эти данные должны быть открыты организатору закупки и (или) участникам.
Оператор ЭТП
    21. 
Ответственность за выполнение установленных требований по обеспечению защиты сведений, составляющих государственную и коммерческую тайну и иных сведений ограниченного доступа.
Должностные лица заказчика, ответственные за предоставление сведений
    22. 
Ответственность за размещение в ЕОС-Закупки и иных отраслевых информационных системах предусмотренных Стандартом документов и сведений о закупке, в т.ч. документов о цепочке собственников.
Должностные лица заказчика, ответственные за размещение сведений
    23. 
Ответственность за заключение / подписание договора в сроки, установленные Стандартом.
Руководитель заказчика, должностные лица заказчика, ответственные за заключение/подписание договора
    24. 
Ответственность за заключение дополнительных соглашений по основаниям и в соответствии с положениями Стандарта.
Заказчик
    25. 
Ответственность за представление, в том числе за полноту и своевременность представления информации и документов о договоре (его заключении, изменении, исполнении, расторжении), предоставление недостоверной информации и документов  о договоре в реестр договоров в соответствии со ст. 4.1 Федерального закона от 18.07.2011 №223-ФЗ.
Должностные лица заказчика, ответственные за предоставление сведений
    26. 
Ответственность за выполнение решений и заключений ЦАК и АК, если по результатам рассмотрения жалоб выявлены нарушения Стандарта.
Заказчик
Организатор закупки

